먼 옛날부터 내려오는
경이로운 신화가 있다
강하고 대담한 영웅과 기사를
즐거이 찬양하는 이야기이며
용감한 자들의 투쟁에 대한
슬프고 비통한 이야기이다
니벨룽겐 1부: 지그프리드
자막 by Lion Park G. Father
지그프리드 역: 우에 바이에르
군터 왕 역: 롤프 헤닝거
하겐 역: 지그프리드 비쉬네프스키
크림힐트 역: 마리아 말로우
기젤헤어 역: 테렌스 힐(마리오 지로티)
브륀힐트 역 : 카린 도르
감독: 하랄드 레이날
라인강 상류의 보름스라는
도시에는 막강한 왕이
하인과 신하, 기사를
수족처럼 다스리고 있었다
부르군트가 그 지방의 이름이며
세상에 이보다 더 좋은 왕국은 없었다
그 왕은 명예와 부를 가졌으며
합리적이고 흠이라고는 없으며
비길 데 없는 사람이었다
그의 이름은 '군터 왕'이었다
왕위 계승자는 없었으며
아직 왕비도 없었다
왕의 두 남동생
'게르노트'와 '기젤헤어'는
젊고 검과 창에 능숙하였다
부르군트에는 왕의 여동생인
젊고 순수한 처녀가 있었는데
그 지방에서 그녀보다
아름다운 미인은 없었다
삼 형제의 누이인
그녀의 이름은 '크림힐트'였다
- 미사에 갈 거다
- 곧 따라갈게요
또한 왕의 이복 삼촌인
'트론예의 하겐'이 있었고
그의 동생인 당크바르트와
메츠의 오르트빈이 있었다
개들은 가자고 난리인데
여기 앉아 계시다니요
난 사냥에 안 가
부활절에 살생은 안 해
부르군트의 왕이
그리스도를 두려워 해요?
- 보탄(오딘)은 사냥을 허용했죠
- 그는 이교도의 신이야
로마 교황청을
어길 수는 없어
'아틸라'는 다뉴브에서
라인강을 건너는 꿈을 꾸고 있어
그의 꿈을 이 칼로
잘라 버릴 겁니다
- 이 칼로!
내 칼로도!
자네들을 믿지만
위대한 건 교황의 힘이야
난 그게 필요해
오늘은 부활절이니
사냥을 안 가겠네
이리 와 들어보게
'크산텐의 지그프리드' 얘기일세
- 지그프리드?
- 용을 죽인 자?
- 폴커, 노래를 들려주게
- 그래, 지그프리드의 노래
아이슬란드의 여왕, 브륀힐트도
부활절에 그런
노래를 해도 되나요?
하겐의 반려자는
전쟁, 아이, 죽음이군
그러나 그건 나에게
도움이 안 돼
난 후손을 낳아 줄
여자나 찾아야겠군
지그프리드의 노래를 들려주게
- 그래, 지그프리드의 노래
- 브륀힐트도
네델란드 인들은
부유한 왕의 노래를 부른다네
그의 이름은 지그프리드이며
명성으로 빛나고 있지
니벨룽겐의 황금을 차지하기 위해
지그프리드는 안개낀
북쪽 땅으로 달려갔다네
'우테 대비'께서 교회로 오시랍니다
대장장이 '미메'를
스승으로 두고
그는 대장장이의 비밀,
불과 철을 다루는 법을 배워서
아무도 가져본 적이 없는
검을 만들었다네
- 안 돼!
- 배신자!
난 옆에 서 있었을 뿐이야
난 못 봤어
- 알았잖아
- 아냐
그는 질투에 눈이 멀었어
- 거짓말!
- 정말이야
자네는 가장 강한 철을 만들었어
그걸 그의 피로 적시었어
그의 피는 얼음물보다 차가워
보여주지
보여줄게, 지그프리드
칼날의 날카로움을
지금 시험해 보자구!
개울에서 검을 잡고 있어
쇠와 쇠를 부딪쳐
강함을 확인해 봐
쇠와 쇠를!
나의 믿음직한 검,
너를 '노퉁'이라 부르리라
땅이 흔들리고 있어
용, '파프니르'가 깨어났어
그까짓 용 때문에
그렇게 떨고 있다니!
용의 독기 있는
입김에 질식할 거야
아무도 파프니르를
당할 수 없어, 아무도
노퉁으로 용을 죽이고
니벨룽겐의 보물을 가질 거야
알베리히, 알베스의 왕!
누가 보물의 수호자를 죽이러 갔어
황금을 훔치러 오다니
이 도둑놈!
너를 목 졸라 죽일 거야!
밤과 안개
아무것도 싫어(*주문)
파프니르, 너를 죽이러 왔어!
파프니르, 파프니르, 파프니르!
지그프리드가 용의 피를
혀에 묻히자
그는 새의 말을
알아들을 수 있었다
"용의 피를 피부에 바르면
칼이나 창이 피부를 못 뚫어"
"용의 피로 목욕을 해"
그렇게 새들은 그의 귀에 속삭였다
거기 누구 있으면 나와!
네가 누군지 알아
크산텐의 지그프리드,
니벨룽겐의 보물을 찾으러
감히 이 땅에 들어오다니!
이제 그건 내 거야
이 칼로 파프니르를 처치했지
네 칼로 늙은 용을
죽였을 뿐이야, 가라!
알베스의 왕
알베리히가 네 앞에 있다
니벨룽겐의 명검,
발뭉을 가지고
- 이리 와 싸우자
- 밤과 안개, 아무것도 싫어
모습을 보여라!
여기 있다
찾아 봐!
여기 있어, 나를 찾아 봐!
잡아 봐!
이리 와, 여기 있어!
여기, 와서 나를 잡아!
입구를 막아!
모두 힘을 모아!
- 마침내 잡았어, 죽어!
- 자비를 베푸소서!
- 죽어!
- 보물!, 니벨룽겐의 보물
내가 그곳에 데려갈게
나 없이는 못 찾아
- 나에게 충성할 걸 맹세해
- 맹세해, 맹세해!
앞장서
니벨룽겐의 보물, 지그프리드
내 목숨 대신 이걸 가져
- 네 목숨은 내 거야
- 이미 당신 겁니다
알베스의 왕
당신의 종이 되겠습니다
이 반지는 어디서 온 거지?
니벨룽겐의 반지
보탄 신이 보물을 보호하려고
브륀힐트에게 준 겁니다
- 브륀힐트?
- 아이슬란드의 발퀴레 여왕
그러나 잠이 들었을 때
니벨룽이 반지를 훔쳤고
우리가 지키고 있습니다
- 브륀힐트는 어떻게 되었지?
- 보탄이 벌을 주어
이젠슈타인의 성에서
잠이 들었습니다
다시 반지를 그녀 손가락에
끼울 때까지요
- 내가 한다면?
- 하지 마세요! 불행이 옵니다
- 이젠슈타인에 가겠어
- 브륀힐트를 깨울 순 없어요
둘러싸인 화염의 벽을
통과할 수 없어요
나를 막지 마
배를 준비해, 아이슬란드로 갈 거야
아이슬란드
봐! 말이야
한 마리를 내 말로 삼을 거야
- 운명의 신이 보고 있으니 조심하세요
- 걱정 마, 곧 올게
나는 지그프리드
크산텐의 지그프리드요
불은 사라졌소
당신은 자유요, 브륀힐트!
나의 땅
불과 얼음에서 태어난 곳
이제 북쪽 땅을 알겠소
- 이제 당신 나라를 알겠소
- 이제 당신 나라죠
내 배가 기다리고 있소
운명의 신이 우리 운명을
예언해 줄 거예요
이젠슈타인으로 떠나요
결정을 내리세요
여기 아니면 남쪽이에요?
크산텐이 나에겐 소중하오
보물과 함께 돌아가야 되오
남쪽에선 태양이 빛나죠
하지만 밤에는 아니에요
이곳에서는 태양이
사라지지 않아요
여기 계세요, 지그프리드
긴 낮에 이어
긴 밤이 오죠
나와 함께 보내요
- 나는 돌아가겠소
- 머무세요
- 여기 머무세요, 지그프리드
- 돌아가겠소
당신 같은 분은 세계를 보고
정복하여야 됩니다
여인의 발 밑에
엎드리지 마세요
바위와 얼음 침대에? 안 돼요!
우린 남쪽으로 가야 돼요
- 돌아가, 여기 머무를 거야
- 안 돼요, 남쪽으로 가요
당신의 명예와 명성을 위해
- 내 말대로 해!
- 안 돼요, 남쪽으로 결정됐어요
돌아보지 마요
항상 앞만 봐요!
이것이 크산텐의 왕,
왕비를 찾아 남쪽으로 항해 중인
지그프리드의 이야기라네
용의 이야기는 못 믿지만
황금은 믿지
그리고 브륀힐트 얘기도
아이슬란드는 멀지만
크산텐은 가깝지
크산텐과 보름스는
라인강 변에 있어요
보물의 주인이
왕비를 찾고 있어
헛걸음하셨습니다
부활절에는 사냥을 못하죠
- 사냥하러 온 게 아닙니다
- 그럼 무엇 때문이오
물어볼 필요 없어
그 사람이야
크산텐의 지그프리드
네델란드의 왕이
부르군트의 군터 왕에게
일 대 일 결투를 신청합니다
승자는 패자의 땅을
다스리는 조건입니다
벼락출세한 젊은 놈이
내 왕국을 탐내는군
- 제가 나가 싸우겠습니다
- 왜 검으로 맞서려고 하나?
결투는 방문 목적을 숨기려는 거야
속셈은 딴 데 있지
크림힐트요?
왕국을 정복하는 것도
네델란드와 니벨룽겐의 보물,
신부에게 멋진 선물이지
또 부르군트는
신랑에게 멋진 선물이죠
- 누가 이길까요?
- 확실히 재미있게 하는군, 결혼 말일세
손님을 모셔라
트론예의 하겐이오
군터 왕에게 안내하겠소
들어가지 마세요
나오라고 하세요
왕을 기다릴 거요?
내가 가겠소
뭐라고 하던가?
왕과 여러분을 환영합니다
만나서 영광입니다
당신이 원하는 게 뭐든
상으로 주겠소
- 검으로 이기면?
- 아니오
아니오
손님이 묵을 방을 준비하라
당신과 내가 가진
모든 걸 나누고 싶소
- 세례를 받았소?
- 삼위일체의 이름으로
좋아요, 우린 형제요
검은 내려놓고
조용히 부활절 미사에 갑시다
내 여동생은 미사에
빠지는 적이 없죠
미안합니다
저는 겁쟁이가 아니고
지옥의 불도 두렵지 않지만
향 냄새에 재채기를 합니다
여기서 기다리시오
저도 향이 코를 자극하죠
- 손수건을 떨어뜨렸더군요
- 고마워요
부르군트와 네델란드
부활절에 평화와 희망이 깃들기를
- 형님, 즐거운 부활절
- 즐거운 부활절
모두 사망했다!
공격을 받았어!
부르군트를 사수하라!
루데가스트, 작센의 왕입니다
그래서 지그프리드는
군터에게 말했다
"사람을 모으고 용감한 기사들이
저를 따르게 하십시오"
"왕께선 여기 계십시오"
"제가 루데가스트를 무찌르고
당신 앞에 무릎을 꿇리겠소"
루데가스트를 위하여!
부르군트의 군터를 위하여!
나는 크산텐의 지그프리드다
부르군트 왕을 위해 싸운다!
여기 루데가스트는
싸울 준비가 되어 있다
부르군트의 군터 왕에게 항복하겠소
맹세하시오
작센의 왕이여
우리 사이에 평화만 있다고
주의 이름으로 맹세합니다
작센의 왕에게 필요한
모든 걸 주고 방면하라
분부대로 하겠습니다
크산텐의 사자가 늦는군
거기엔 이유가 있을 거야
크산텐의 지그프리드
왕이 찾소
문제는 그가 당신 요구를
충족시킬 수 있느냐요
그래, 소망이 있소
그의 요구를 들어주겠다
내가 브륀힐트와
결혼하게 도와준다면
브륀힐트와의 결혼은
죽음과 같습니다
마법의 벨트가
그녀의 처녀성을 지킵니다
미와 힘 그리고 북쪽의 모든 땅
부르군트 왕에게 그보다
더 좋은 왕비가 있을까?
약속을 지켜
당신 요구를 들어주겠소
- 원하는 게 뭐요?
- 크림힐트를 아내로 삼고 싶습니다
나도 기쁘오, 그러나...
- 조건이 있습니까?
- 아니오, 하지만 우리 왕국의 법에...
왕의 누이는 왕보다
먼저 결혼할 수 없소
그러나 당신은 운이 좋소
나도 결혼하려고 하니까
나에게 브륀힐트에 대해
말해 주시오
지그프리드는 약속을 지켰어
그를 거부할 수가 없어
'룬' 문자 점괘가 어때?
뭐가 보이지?
당신과 싸울 남자들이
오고 있어요
- 당신을 이길 거예요
- 알아
- 마법의 벨트를 벗을 거예요
먼 나라로 가게 되죠
나는 그의 왕비가
되어 따라갈 거야
아뇨, 그가 아니에요
무슨 수다에 헛소리야?
점괘에는 다른 왕이에요
늙어 가면서 읽지도 못해
더 이상 점괘가 안 맞아
아이슬란드의 여왕입니다
가서 나에 대해 말해 주게나
- 지그프리드
- 여왕
너의 노래가 맞았어
그녀는 가장 아름다운 여왕이야
그런데 그녀의 힘은?
- 가냘프고 여성스러워
- 그건 마법입니다
보탄 신이 힘의 원천이오
- 다른 사람에게요?
- 그렇소, 부르군트의 군터 왕이오
왜 그를 대신해 말하죠?
그의 신하예요?
인사드리오
아이슬란드의 아름다운 여왕이여
부르군트의 군터 왕?
부르군트의 군터요
지그프리드를 통해
당신의 청혼을 들었소
당신에게 도전하오
부르군트의 남자는
여자와 대적 안 하오
- 여자를 사랑만 하지
- 여기는 아이슬란드요
아이슬란드의 여왕은
돌, 창과 검으로 겨루어
졌을 때만 굴복하죠
돌, 창과 검으로?
밤과 안개
아무것도 싫어
보탄 신의 힘으로
그녀의 돌이 더 멀리 갈 겁니다
창도 그녀 창에 못 미치고
검으로도 압도당할 거고요
아직 철회할 수 있어요
부르군트의 왕이
여자에게 항복해?
- 그녀의 힘은 신의 것입니다
- 너무 늦었어
신에게 굴복하는 건
체면 손상이 아닙니다
너무 늦었어
나는 깨달았어
내가 못 이기면
왕이 될 수 없어
보름스에도 안 돌아갈 거야
나도 동감이에요
이 미친 짓은 쓸모 없어요
왕의 생명이
위태로울까 걱정이에요
폐하
내일이 가장 중요한 날이오
만약 내가 져서 쓰러지면
목숨을 버리는 거지만
- 약속은 지키는 거지
- 걱정 마세요
그녀 검이 폐하 방패를
세 번 때려도 괜찮을 겁니다
마법으로 돕겠습니다
마법과 마법
모습을 감출 수 있단 말이오?
보세요, 알베리히의
망토가 있습니다
주문도 알죠, 모습을 감추고
내일 폐하 곁에 있겠습니다
나는 준비가 되었소
왕이 용기를 가지고 죽음을
대면하다니 영예롭군요
여왕이 결혼의 자유를 위해
위험을 무릅쓰다니 영예롭군요
지그프리드는 왕이 죽는 게
두려워 숨었나요?
그는 배에서 대기 중이오
여자와 싸우는 걸
보기 싫다더군
바로 옆에 있습니다
- 보탄의 힘 덕분이야
- 걱정 마세요
부르군트 왕은
혼자서 말하나요?
그렇소, 버릇이오
유치하지만 도움이 되지
뭘 그렇게 꾸물거리죠?
- 부르군트 만세!
- 크산텐도
브륀힐트, 나의 왕비
여기가 당신의
부르군트 왕국이오
라인강이 항해를 더디게 하는군요
인간이 어쩔 수 없죠
그러나 바람이 우릴
부르군트 연안으로 밀어줄 거야
- 신하들에게 미소를 띄워요
- 포로는 미소를 안 짓죠
우리 모두는 하느님의 포로죠
- 크림힐트
- 지그프리드
- 누구죠?
- 내 여동생 크림힐트요
지그프리드의 신부
우리와 함께 결혼할 거요
형님!
왕비를 환영합니다
남동생, 기젤헤어와 게르노트요
행운을 빈다
무사히 오셔서 반가워요
브륀힐트, 부르군트의
왕비를 소개하지
언제부터 왕이 공주를
신하에게 양도했죠?
지그프리드는 신하가 아니라
나와 같은 왕이고 내 친구요
- 올케가 생겨서 기뻐요
- 당신의 왕비가 되겠군요
여행이 길어서
모두가 피곤하군
이상한 벨트를 했던데
그게 그녀에게 힘을 주나요?
당신이 나의 아내가
되다니 기쁘오
나는 당신의 포로이지
아내가 절대 아니에요
하지에 발퀴레를 위한
제단으로 행진하다니
보탄이 축복을 내려주겠군
십자가가 지금은 지배하고 있어
보탄이 저주를 내렸어
이 향냄새가 싫어
저주나 내려라
말 좀 지키고 있어
가자, 힐데군트
뤼디거
- 베히라른의 영주, 이렇게 기쁠 수가!
- 내 친구!
- 어디서 오나?
- 다뉴브, 멀리서
하지만 여행 목적 때문에
짧게 느꼈지
내 딸 힐데군트 때문에
더 짧게 느꼈고
여기는 왜 왔나?
나의 군왕, 훈족의 아틸라를
대신해 왔네
그분의 동생, 블레다일세
군터 왕과 크림힐트에게
선물을 가져왔네
모두 두려워하는 아틸라의
동생이 선물을 가져오다니
블레다는 왕을 대신해
크림힐트에게 청혼하려고 왔네
크림힐트에게 청혼?
왕비가 죽은지
1년이 넘었지
크림힐트의 명성이
아틸라 귀에도 들려...
운이 없군
신의 축복을 못 받은 모양이군
- 무슨 말인가?
- 지그프리드가 왕보다 빨랐네
크림힐트 공주에게 묻겠소
그대는 지그프리드와 결혼하여
죽음이 갈라놓을 때까지
그의 아내로 살겠는가?
예
니벨룽겐의 보물은 당신 거요
갑시다!
힐데군트
기젤헤어와 힐데군트는
어릴 때부터 서로 알았지
아름답군요
저런 미인은 본 적이 없소
- 말해봐, 골랐어?
- 응, 골랐어
마셔요, 왕비
부르군트에서 제일 좋은 술이오
마시면 몸이 따뜻해질 거요
당신의 아름다움을 위해!
당신의 힘을 위해!
노르웨이 왕,
하랄 할바가르입니다
북해의 고향을 기억하시라고
여왕께 드리는 금창입니다
하랄 할바가르 왕 고맙소
부르군트의 여왕 만세!
훈족의 왕, 아틸라의 선물입니다
부르군트의 여왕에게 흑마를
네델란드의 여왕에게 백마입니다
폐하께 안부를 전해 주세요
크산텐 왕비의 아름다움을
폐하께 전해 드리겠습니다
이 목거리는 저의 선물입니다
크림힐트에게 주세요
당신께 이미 많은 걸 받았죠
부르군트에선 아무도 왕이
자리를 뜨기 전에 떠날 수 없소
바람의 신부가 결혼식을
즐기는지 모르지만
곧 폭풍이 몰아칠 거야
불라고 해, 부르군트의
성벽이 막을 테니까
밤에 왕자를
생산하는 건 어떠십니까?
바람이 결혼 축가를 부르는군요
돌, 창과 검이
아이슬란드의 무기였지
부르군트엔 다른 무기가 있네
잘 가게, 친구들
내일 보세
- 나의 왕비
- 혼자 놔두어요
아니오, 사랑이 날
여기로 이끌었소
당신을 내 팔에
안고 싶은 마음뿐이오
안아 봐요
벨트를 풀러 봐요
할 수 있으면
안 돼
당신은 보탄 신의 딸이잖아
내가 이겼었어
그건 내 거야
당신은 나를 꺾었던
강한 왕이 아니군요
나는 속았어요
당신이 사용한 마법이
뭔지 모르지만
그건 당신 힘이
아닌 걸 알아요
나는 당신의 아내지만
잠자리는 같이 안 할 거예요
- 나를 잊지 마, 힐데군트
- 자, 자, 영원한 게 아냐
우리를 찾아와
언제든 환영이니까
감사합니다, 영주님
내 대신 왕비에게
감사의 말을 전하게
군터 왕 얘기로는
몸이 안 좋다던데
첫날밤에 말이죠?
- 여동생 부부에게 안부 전해 주게
- 그러죠
여기서 우릴 잡는 건 없어
크림힐트는 네델란드 사람이야
나의 아름다운 왕비
나의 사랑스러운 왕비
일어나
상쾌한 아침이야
아틸라의 말이 내 말보다
빠른지 보자구
브륀힐트가 나를
미워하는 이유가 있나요?
- 미워하다니?
- 나를 미워하거나 사랑해요
당신이 군터의 신하라고
하면서 나를 모욕했어요
- 왜 그렇죠?
- 지그프리드, 군터 왕이 보자는군
- 뭐가 걱정이죠?
- 난 벌을 받았어
자네가 아이슬란드에서
한 일 때문에
내가 한 건
폐하를 위해서였습니다
- 브륀힐트를 원했잖습니까?
- 알아
자네와 크림힐트의
행복과도 관련이 있었지
예
다시 한번 자네의
우정을 보여주게
요청이 아니라 부탁일세
한 번 더 도와주게
잘 듣게
부르군트에 왕비가 들어왔지만
왕은 아내가 없네
브륀힐트에게
벨트가 있으면 안 돼
친구로서 돕겠습니다
늑대가 울부짖을 때 보탄의
말들이 시체 사이를 질주하지
까마귀 울음소리를 들어봤어?
까마귀 후긴과 무닌이
큰 불행을 가져오고 있어!
지그프리드!
계속 마셔!
부르군트의 술을 마셔
넘치도록 마셔!
자존심이 널 죽일 거야
부르군트 인!
지그프리드 없이
부르군트 인들이 할 수 있는 게 뭐지?
보물의 포획자!
용을 죽인 자!
작센을 이긴 자!
아이슬란드를 이긴 자!
나의 이 검으로
왕을 반역하는 자는
누구든 죽일 걸 맹세한다
일어나요, 지그프리드
해가 솟아 있어요
제 질문에 대답을 안 하더군요
하지만 나는 대답을 알아요
브륀힐트는 당신을
미워하는 게 아니라 사랑해요
군터를 사랑하는데
왜 나를 사랑하지?
당신 마법이 없었으면
군터 왕이 무슨 힘으로 이겼죠?
- 오빠는 당신보다 약해요
- 하지만 난 여기 있었잖소
브륀휠트를 여기
이끌고 왔을 때
그녀 마법의 힘은
벨트에 있다고 했죠?
- 어젯밤을 못 잊을 거예요
- 왜 믿지를 않지?
- 그녀는 당신을 사랑해요
- 오해야, 크림힐트
브륀힐트는 군터를 사랑해
내 말을 믿어
교회에 가겠어요
- 왕비다
- 왕비에게 인사해
- 부르군트 왕비 만세!
- 부르군트 만세!
굿모닝, 나의 시누이
지금은 시누이라고요?
여자의 운명을
나눠 갖지 않겠어요?
언제부터 여자였죠?
요리, 바느질은 할 줄 알아요?
내 바느질 솜씨는
당신과 비교가 안돼
난 당신과 친해지려는데
바늘로 찌르는군
어떻게 수백 명을 상처 입히고
사소한 거에 불평을 하죠?
- 정상이 아닌 자는 처벌을 받죠
- 뭐라고?
지금까지 사랑을 거부하더니
오늘은 사랑에 눈이 멀었군요
난 눈 안 멀었어
아이슬란드에서 우린
어둠 속에서도 볼 수 있어
결투와 잠자리에서
군터가 당신을 이긴 게 아니에요
거짓말!
왕비에게 길을 비키시오
- 당신 거짓말은 안 듣겠어
- 거짓말쟁이?
여기 봐요
당신 벨트가 아닌가요?
내 벨트는 어떻게 가졌지?
지그프리드가 이걸 뺏어
나에게 주었죠
당신은 내 남편의 연인이야
내 뒤에서 뒤쫓아 와요
트론예와 아이슬란드는
북쪽 땅에 있지
나의 기사가 되겠나, 하겐?
언제든지, 마담
성수와 기독교의 덕목이
내 방패 앞에 굴복하죠
크림힐트가 내 벨트를 갖고 있다
지그프리드가 왕을 배반했어
벨트가 어디 있소, 어디?
당신이 브륀힐트의 벨트를
가져오는 걸 보고
질투심에 죽는 줄 알았어요
- 믿을 수 없어
- 왕비에게 물어보십시오
말에 말이 꼬리를 물고 있어
여자들 싸움엔
안 끼는 게 좋아
크림힐트에게 지그프리드가
알려 준 겁니다
크림힐트가 백성들 앞에서
왕비를 모욕했어요
문 좀 열어 주세요
들어가게 해줘요
제발!
물론 아냐
그건 잊어버리게
- 맹세합니다
- 왜?
난 자네를 믿네
이 싸움은 질투와
바보 같은 허영심 때문이야
남자가 더 영리하니
우리가 한 수 위이지
크림힐트에게 가서
위로나 해주게
고맙습니다
스캔들을 일으켰어요
반역자는 죽어야 합니다
그 문제는 더 이상
듣고 싶지 않아
- 생각하기도 싫어
- 저는 생각할 겁니다
소문이 나서 폐하와 왕비는
웃음거리가 되었습니다
죽은 자만 조용하겠죠
그렇겠지
그래, 크림힐트가 보물의
유일한 상속인이지
부르군트는 라인강을 통틀어
가장 부국이 되죠
하지만 그는 나의 매제이고
더욱이 불사신이야
보리수 나뭇잎이 떨어진 곳이
급소라는 말이 있습니다
어디인지 아셔야 합니다
나는 모르지만
크림힐트는 급소가
어디인지 말해 줄 거야
이제 누가 나를
이겼는지 알았어
내가 멍청했어, 그래
사랑에 빠진 여자였을 뿐이야
피를 닦아 내려면
얼룩이 지기 마련이죠
오딘 숲으로 사냥을 갈 거요
- 건강을 위해
- 모든 걱정도 사라지지
- 예
- 예, 형님
자네 부부가 크산텐으로 갈
배를 준비하고 있네
자네는 황금을 가지고
내일 새벽
사냥을 나갈걸게
작센의 반역자들이
숲에 숨어있을 겁니다
지그프리드가 작센 왕을
물리쳤으니 위험할 수 있습니다
지그프리드는 무적이지만
화살이나 창이
그의 등을 관통하면...
- 지그프리드는 뚫을 수 없어요
- 압니다
하지만 등에 나뭇잎이
떨어진 곳이 있다던데
제가 옆에서 방패로
지그프리드의 급소를 방어하죠
만약 제가 어딘지 안다면요
어딘지 알아요
화상이 있었어요
저는 볼 수 없으니
상의에 표시를 하시죠
마침 자수를 놓고 계시니
표시를 하기
좋은 때인 것 같군요
자존심이 상할지 모르니
아무 말 마시고요
좋은 조언이군요, 하겐
하겐
당신을 믿어도 되죠?
이날 아침 사냥이 시작되었다
사람과 개의
왁작거리는 소리에
곰과 사슴은
사방으로 도망가고
호른은 사냥의 즐거움을
전하고 있었다
- 지그프리드는?
- 쫓아갈 수가 없었어요
- 놓쳤어요
- 저도요
사냥감을 놓친 모양이군
불사신 지그프리드가요?
모두가 순종하고 찬양하는
부르군트의 위대한 영웅이요?
- 제가 그를 찾겠습니다
- 사냥을 끝내시죠
지그프리드의 말입니다
혼자 옵니다
- 내가 잡은 걸 보세요
- 지그프리드!
제가 강하다는 걸
안 믿었는데 역시 강하더군요
이 큰 곰을 봐!
이제 목이 마르군
술 한 통이라도 마시겠어
술은 없지만
저기 샘물이 있소
그거면 갈증이 해소될 거요
말은 필요 없소
가까이 있소
뛰어가죠
- 여기 있어요, 지그프리드
- 무슨 짓이야?
가게 놔둬
목이 마를 테니
하겐, 무슨 짓을 한 거요?
크산텐의 지그프리드는 죽었습니다
이 살인자!
내가 하는 말을 잘 들어
배 속의 아이에게 맹세한다
지그프리드의 살인자는
처벌받을 것이다
또한 그를 도운 자도!